dentro do do contexto, né?
Nós podemos verificar que muitos municípios têm se
valido dessa questão da exploração da imagem,
né?
No tocante ao I S s Q n ah utilizando-se de três
sub itens eh que estão alocados na Lei Complementar cento e dezesseis,
de dois mil, e de dois mil e três.
Perdão que são
os itens I o item três Serviços prestados mediante
locação Seção de Direito de Uso e Congêneres,
o a, o I Subte dez ponto zero três, que é de agenciamento,
corretagem ou intermediação de direitos de propriedade industrial,
artística ou literária.
E, também os o O o item trinta e sete, que trata dos serviços de A, de artistas,
atletas, modelos e manequins,
tendo uma alíquota variável entre dois a cinco por cento.
Pois bem,
eh É muito importante que a gente tenha em mente, né?
Todos esses conceitos que nós tratamos anteriormente eh pra que
a gente possa entender se de fato esses subitens,
né que estão sendo tratados pelo município
se enquadram numa obrigação de dar ou numa obrigação de fazer,
porque ainda que eu force vamos chamar assim force
a barra pra poder me utilizar de algum subte,
mas esse subte não corresponda a uma obrigação
de fazer propriamente dita ao nosso sentir.
Nós não poderemos falar de s s q n E nesse sentido nós
temos alguns julgamentos aqui do Tribunal de Justiça do Estado de São Paulo,
bastante recentes que confirmam essa nossa ideia.
Como nós podemos ver em tela,
ele diz contrato de cessão de direitos de exploração comercial, de uso de imagem,
voz, marca e nome do jogador de futebol não configura prestação de serviço,
mas mera obrigação de dar a atividade que não se
insere no conceito de serviço para fins de tributação.
Ausência de fato gerador e de previsão na lei
complementar cento e dezesseis de dois mil e três,
não se sujeitando à incidência do I S S.
Do mesmo modo,
nós temos um Recentíssimo julgado agora de dois mil de abril desse ano, que diz que
seção Direitos de uso para fins comerciais de da imagem Voz,
apelido desportivo e nome do atleta profissional de futebol,
Insurgência do município em face da sentença
que julgou procedente os pedidos da autora,
ou seja, a declarando, né?
A inexistência dessa relação jurídica tributária e dizendo que a alegação de que
a cessão do direito de uso de por ser espécie de gênero,
seção de direito em si de S s q n, ou seja, o município tenta trazer a questão da cessão,
né?
Dessa seção de direito também a eh equiparando à
questão da sessão do de uso de imagem que,
como nós vimos, eu prefiro não chamar de sessão, mas sim de licença do uso de imagem.
Mas enfim,
ah, e continua não incidência do I S S.
Sobre verbas recebidas a título de remuneração pela Seção
dos Direitos de Exploração Comercial de Uso de Imagem,
Voz e Apelidos de atletas,
pois tal atividade não se enquadra no conceito de prestação de serviços.
Ou seja,
nós temos reiterado as jurisprudências do Tribunal
de Justiça do Estado de São Paulo,
que eh atestam que esse tipo de operação não caracteriza uma obrigação de fazer,
mas sim uma obrigação de dar, ou seja,
o O não existe a possibilidade de se
trazer um uma correspondência lógica ou jurídica pra
arrastar uma obrigação de dar a quaisquer daqueles
itens e subitens que nós verificamos anteriormente,
uma vez que obrigação de dar já mais pode estar relacionada a uma pre,
uma prestação de serviço própria do I s s Q N.
Então é muito importante que os senhores tenham isso em mente,
principalmente distinguindo como nós mencionamos lá no nosso início, né?
Da dessa, de desse desse tópico, no sentido de caracterizar se de fato.
Nós temos uma ati, uma uma, uma ação propriamente dita do do atleta de futebol,
no sentido de permitir a exploração da sua imagem, né?
Dentro de uma questão de um contexto
e de uma e de uma ah, questão cênica, enfim fotográfica, tal tudo,
ou se ela decorre de um num mero exercício da
sua atividade e por conta do exercício da sua atividade,
ela é explorada economicamente.
Como consequência,
a gente pode vai ter o seguinte como obrigação de dar
a seção de direito de imagem por ser obrigação de dar.
Como nós vimos nas jurisprudências anteriores,
não se inserem no núcleo de gi- de exigência do I S s Q N.
Ademais,
o atleta que não realiza atividade dentro de um roteiro de marketing e
tão somente autoriza o clube ou a empresa a explorar a sua imagem,
não autoriza a incidência não legitima a incidência do i S S q n,
como bem diz o professor Rafael Marchetti
ao revés.
Em se tratando de obrigação de fazer o, ou seja, dentro de um roteiro ou programa,
a imagem do atleta é capturada para fins comerciais ou por questão contratual,
o atleta possa com o produto do patrocinador do clube a atividade fim.
Tais circunstâncias ensejarão o pagamento do I S S Q n,
pois nós estaremos diante de uma efetiva prestação de serviços.
Ou seja, uma obrigação de fazer, aí sim,
legitimando a incidência do imposto municipal.
Tá? Okay pessoal! Eh!
Nesse momento eu encerro então a questão da tributação dos atletas, né?
Eh REME, rememorando, né?
Que nós vimos, dentro desse contexto, a questão das luvas e a sua tributação,
a questão do bicho e a sua tributação, Direito de arena, direito de imagens,
sua tributação,
bem como todos os elementos novos que foram incorporados pela Lei Geral do Esporte,
assim como a jurisprudência e a doutrina relacionada ao tema,
trazendo todas as repercussões que são indispensáveis a, A, A A efetiva, né?
Eh ao efetivo conhecimento da questão
da tributação sobre esses sujeitos passivos?
EH. Passaremos agora ao estudo da tributação dos clubes de futebol